{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang3082{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs36\lang10 Consultas B\'e1sicas:\b0\fs22\par
1. Selecciona todos los productos que tienen m\'e1s de 100 unidades en stock.\par
2. Muestra el nombre y precio de todos los productos cuyo precio de compra (buyPrice) sea mayor a 50.\par
3. Obt\'e9n los nombres de los empleados que tienen como t\'edtulo de trabajo "Sales Rep".\par
4. Muestra todos los pedidos que han sido enviados, ordenados por fecha de env\'edo.\par
5. Lista los nombres y tel\'e9fonos de las oficinas en la ciudad de "San Francisco".\par
6. Obt\'e9n los nombres y l\'edmites de cr\'e9dito de todos los clientes cuyo l\'edmite de cr\'e9dito sea superior a 50,000.\par
7. Muestra los nombres de los clientes y sus empleados de ventas correspondientes (usando la tabla employees y customers).\par
8. Selecciona todos los detalles de pedidos para los productos cuyo c\'f3digo empieza con 'S'.\par
9. Muestra el n\'famero de pedido, fecha y nombre del cliente para todos los pedidos realizados despu\'e9s del 1 de enero de 2023.\par
10. Lista todos los empleados que trabajan en la oficina con c\'f3digo '1'.\par
\b\fs36 Consultas con Filtrado y Ordenaci\'f3n:\b0\fs22\par
1. Muestra el nombre de los productos cuyo precio de lista (MSRP) est\'e9 entre 50 y 100.\par
2. Selecciona los pedidos con una cantidad total superior a 1000 unidades ordenadas.\par
3. Obt\'e9n los nombres de los clientes que no tienen l\'edmite de cr\'e9dito.\par
4. Muestra los productos ordenados alfab\'e9ticamente por nombre.\par
5. Lista todos los pedidos que no han sido enviados a\'fan (status = 'In Process').\par
6. Muestra los clientes ubicados en el pa\'eds "Spain".\par
7. Obt\'e9n los pedidos que fueron requeridos antes de la fecha de env\'edo.\par
8. Selecciona todos los productos que tienen menos de 50 unidades en stock, y ord\'e9nalos por nombre de producto.\par
9. Muestra los empleados que trabajan en las oficinas ubicadas en los Estados Unidos.\par
10. Muestra los clientes cuyo nombre contiene la palabra "Motor" (usando LIKE).\par
\b\fs36 Consultas con Agrupaciones:\b0\fs22\par
1. Obt\'e9n el n\'famero total de productos en cada l\'ednea de productos (productlines).\par
2. Muestra el total de ventas (cantidad ordenada por precio) por cada cliente.\par
3. Calcula el promedio de la cantidad de stock por cada l\'ednea de productos.\par
4. Muestra el total de pagos recibidos por cada cliente.\par
5. Obt\'e9n el n\'famero de empleados por cada oficina.\par
6. Muestra el n\'famero de pedidos por cada cliente.\par
7. Obt\'e9n el total de ventas realizadas por cada empleado de ventas.\par
8. Muestra la cantidad total de productos vendidos por cada pedido.\par
9. Lista el n\'famero de clientes por cada pa\'eds.\par
10. Calcula el total de productos en stock para cada proveedor (productVendor).\par
\b\fs36 Consultas con JOIN:\b0\fs22\par
1. Muestra el nombre del cliente, n\'famero de pedido y fecha de env\'edo para todos los pedidos.\par
2. Selecciona los nombres de los empleados y los nombres de las oficinas donde trabajan.\par
3. Obt\'e9n el nombre de los productos y la cantidad ordenada en cada detalle de pedido.\par
4. Muestra el nombre del cliente y el nombre de su empleado de ventas asignado.\par
5. Selecciona los nombres de los productos, cantidades ordenadas y precios de cada pedido.\par
6. Muestra los nombres de los clientes y la ciudad de la oficina de su empleado de ventas.\par
7. Obt\'e9n los detalles de pedidos y la informaci\'f3n de los productos correspondientes.\par
8. Muestra el nombre del cliente, el total pagado y la fecha del pago.\par
9. Lista los nombres de los empleados que supervisan a otros empleados (usando reportsTo).\par
10. Muestra el nombre de los productos y el nombre de la l\'ednea de productos a la que pertenecen.\par
\b\fs36 Consultas con Funciones de Agregaci\'f3n:\b0\fs22\par
1. Calcula el total de unidades vendidas para cada producto.\par
2. Muestra el n\'famero total de pedidos realizados por cada cliente.\par
3. Obt\'e9n el promedio del precio de compra de todos los productos.\par
4. Muestra el n\'famero de productos diferentes en cada pedido.\par
5. Calcula el monto total pagado por cada cliente en la tabla payments.\par
6. Muestra el precio promedio de los productos en cada l\'ednea de productos.\par
7. Calcula el total de empleados que trabajan bajo cada gerente (usando reportsTo).\par
8. Muestra la cantidad total de unidades en stock para cada proveedor.\par
9. Calcula el promedio de ventas por cada oficina.\par
10. Muestra la cantidad total de pagos recibidos por cada mes.\par
\b\fs36 Subconsultas:\b0\fs22\par
1. Muestra el nombre y precio de los productos cuyo precio es mayor que el promedio de todos los productos.\par
2. Selecciona los clientes que han realizado m\'e1s de 5 pedidos.\par
3. Muestra los empleados que trabajan en la misma oficina que el empleado con n\'famero '1370'.\par
4. Obt\'e9n el nombre de los clientes que no han realizado ning\'fan pedido.\par
5. Muestra el producto m\'e1s caro de cada l\'ednea de productos.\par
6. Selecciona los nombres de los empleados que no supervisan a nadie.\par
7. Muestra los productos que han sido ordenados m\'e1s de 100 veces.\par
8. Obt\'e9n el cliente que ha realizado el pedido con mayor cantidad de productos.\par
9. Muestra el nombre del empleado que ha recibido el pago m\'e1s grande.\par
10. Selecciona el nombre de los productos que tienen m\'e1s unidades en stock que el producto con c\'f3digo 'S10_4757'.\par
\b\fs36 Consultas Avanzadas:\b0\fs22\par
1. Muestra el top 5 de clientes que han hecho m\'e1s pagos.\par
2. Obt\'e9n los empleados que reportan directamente al gerente cuyo employeeNumber es 1143.\par
3. Selecciona los productos que no han sido ordenados por ning\'fan cliente.\par
4. Muestra el segundo producto m\'e1s caro de cada l\'ednea de productos.\par
5. Lista los pedidos cuyo monto total sea superior al promedio de todos los pedidos.\par
6. Muestra los clientes que han realizado pedidos que no han sido enviados a\'fan.\par
7. Selecciona los empleados que tienen el mismo trabajo que el empleado con n\'famero '1504'.\par
8. Muestra los detalles de los productos que tienen un precio mayor al promedio dentro de su l\'ednea de productos.\par
9. Obt\'e9n el total de pagos realizados por clientes que tienen un l\'edmite de cr\'e9dito superior a 100,000.\par
10. Selecciona los empleados que trabajan en oficinas fuera de los Estados Unidos y tienen m\'e1s de 5 pedidos asociados.\par
\b\fs36 Consultas de Actualizaci\'f3n:\b0\fs22\par
1. Actualiza el l\'edmite de cr\'e9dito de todos los clientes en Espa\'f1a a 50,000.\par
2. Cambia el estado de todos los pedidos que no han sido enviados a 'Canceled'.\par
3. Incrementa en un 10% el precio de compra de todos los productos cuyo proveedor sea 'Min Lin Diecast'.\par
4. Actualiza el tel\'e9fono de la oficina en "Paris" a '123-456-789'.\par
5. Cambia el t\'edtulo de trabajo de todos los empleados que reportan al gerente con n\'famero 1143 a 'Senior Sales Rep'.\par
6. Disminuye en 20 unidades el stock de todos los productos con m\'e1s de 500 unidades en inventario.\par
7. Actualiza la direcci\'f3n de env\'edo para todos los pedidos de clientes en 'Madrid' a una nueva direcci\'f3n.\par
8. Cambia el estado de los pedidos con fecha requerida anterior a la actual a 'Late'.\par
9. Incrementa en un 5% el l\'edmite de cr\'e9dito de los clientes con m\'e1s de 5 pedidos.\par
10. Actualiza el correo electr\'f3nico de los empleados que trabajan en la oficina '1' con un nuevo dominio.\par
\b\fs36 Consultas de Eliminaci\'f3n:\b0\fs22\par
1. Elimina todos los productos que no han sido ordenados en ning\'fan pedido.\par
2. Borra los clientes que no han realizado ning\'fan pago.\par
3. Elimina los detalles de pedido de los productos que tienen un stock de 0.\par
4. Borra los empleados que no tienen ning\'fan subordinado (usando reportsTo).\par
5. Elimina los pedidos que han sido cancelados.\par
6. Borra todos los pagos que se realizaron antes del 1 de enero de 2022.\par
7. Elimina todos los productos cuyo proveedor sea 'Autoart Studio Design'.\par
8. Borra las oficinas que no tienen empleados asignados.\par
9. Elimina los clientes cuyo l\'edmite de cr\'e9dito sea inferior a 10,000.\par
10. Borra los detalles de pedidos donde la cantidad ordenada sea menor a 5.\par
\b\fs36 Consultas de Creaci\'f3n:\b0\fs22\par
1. Inserta un nuevo cliente con nombre "Nuevo Cliente S.A.", ubicado en "Madrid", con un l\'edmite de cr\'e9dito de 60,000.\par
2. A\'f1ade un nuevo empleado con el t\'edtulo "Sales Rep" que trabaje en la oficina '1'.\par
3. Inserta un nuevo producto en la categor\'eda "Motorcycles" con un precio de 150.\par
4. Crea un nuevo pedido para el cliente con n\'famero '103' con la fecha actual como orderDate.\par
5. Inserta un pago para el cliente '103' por la cantidad de 10,000 el 1 de julio de 2023.\par
6. A\'f1ade una nueva l\'ednea de productos llamada "Collectibles".\par
7. Inserta un detalle de pedido para el pedido '104' con el producto 'S10_4757' y una cantidad de 50.\par
8. A\'f1ade un nuevo detalle de pedido a un pedido existente con el precio actual de un producto espec\'edfico.\par
9. Crea una nueva oficina en "Berlin" con todos los datos correspondientes.\par
10. Inserta un nuevo pedido que incluya tres productos diferentes para un cliente existente.\par
}
 